## 04장. 변수

### ⭐️ Compiler vs. Interpreter

→ 고급 언어로 작성된 원시 프로그램을 목적 프로그램으로 번역하는 프로그램

- **Compiler**
  프로그램 전체를 목적 프로그램으로 번역 → 링킹 → 컴퓨터에서 실행 가능한 실행 프로그램 생성
  번역 과정이 번거롭고 오래 걸린다.
  한 번 번역한 후 다시 번역하지 않기 때문에 속도가 빠르다.
  ex. C, Java
- **Interpreter**
  프로그램을 한 줄 단위로 받아들여 번역과 동시에 프로그램을 한 줄 단위로 실행
  프로그램이 직접 실행되기 때문에 목적 프로그램이 생성되지는 않는다.
  번역 속도는 빠르지만 프로그램 실행 시 매번 번역해야 하므로 (상대적) 실행 속도가 느리다.
  ex. Python, BASIC
  <br />

### ⭐️ Managed Language vs. UnManaged Language

- **Managed Language**
  메모리 관리 기능은 언어 차원에서 담당하기 때문에 개발자가 명시적으로 제어 불가능
  개발자의 역량에 의존하는 부분이 상대적으로 작아지고 일정한 생산량을 확보할 수 있다.
  성능면에서는 어느정도 손실을 감수해야 한다.
  ex. C#, Java
- **UnManaged Language**
  개발자가 명시적으로 메모리 제어하기 위해 `malloc()`, `free()` 등 저수준 메모리 제어 기능 제공
  메모리 제어를 개발자가 주도할 수 있어 역량에 따라 최적의 성능을 확보하거나 오류를 생산할 가능성이 있다.
  ex. C, C++
  <br />

### 💬 호이스팅을 하는 이유?

- 자바스크립트의 호이스팅은 Java에서 변수와 로직은 상단에, 함수부는 하단에 적는 관습으로 부터 나온 설계로 스크립트 언어지만 스크립트 해석을 끝까지 전부 다 해서 함수 선언부부터 먼저 실행을 시키게 하고 나머지를 실행 시키도록 만드는 좋지 않은 설계 중 하나를 말한다.
- 그래서인지 나중에 생긴 `class`의 경우 호이스팅이 없다. 웹의 특성 상 하위 호환성을 위해 이미 나온 표준을 갈아 엎지 않고 계속 덧대면서 발전하고 있는 언어다. `var`, `function`만 있을 때 호이스팅이 생겼고, `let`, `const` 등을 만들면서 기존에 설계된 것들을 다 한 번에 정리해서 설명하려고 하다보니 이렇게 복잡해졌다.

<aside>
1️⃣ 변수의 스코프와 렉시컬 스코핑(Lexical Scoping)은?

</aside>

- 스코프는 변수가 어디에서 유효한지를, 렉시컬 스코핑은 변수의 스코프가 함수를 어떻게 둘러싸고 있는지에 의해 결정된다.
- 예시를 들어보자면 outer함수 안에 inner 함수가 중첩되어 있을 떄 inner함수는 outer함수의 스코프에 접근할 수 있지만, outer함수는 inner의 스코프에 접근할 수 없다.
  <br />

<aside>
2️⃣ 변수 호이스팅(Hoisting)은?

</aside>

- 변수 선언이 해당 스코프의 최상단으로 끌어올려지는 현상을 말하는데 초기화는 끌어올려지지 않기 때문에 변수 선언 전 해당 변수를 사용하면 undefined가 된다.
  (함수도 마찬가지, 선언도 호이스팅되지만 표현식은 호이스팅X)
  <br />

<aside>
3️⃣ 변수의 데이터 타입과 타입 변환은?

</aside>

- 변수의 데이터 타입은 숫자나 문자열, 불리언, null, undefined 등인 원시 타입과 배열, 객체, 함수 등인 참조 타입이 있는데 자바스크립트는 동적 타입 언어이므로 변수의 타입은 동적으로 결정된다.
- 타입 변환으로는 개발자가 직접 변환을 수행하는 명시적 형 변환과 자바스크립트 엔진이 암묵적으로 수행하는 자동 형 변환이 있다.
  <br />

### 🪝 참고 링크

- https://careerly.co.kr/comments/61104?utm_campaign=user-share
- https://coding-factory.tistory.com/303
